# Cleancode with Javascript

<br><br>
## 자바스크립트 공부에 앞서



### 어떤 스탠스를 취해야 하는가?
- 타인이 정의한 답을 의심하자

- 배움에 대해 열려있는 스탠스를 취하자<br>
특정 디자인 패턴, 구조, 라이브러리, 설계에 대해 나만의 규격을 가지고 닫혀있지 말자.

- 직접 생각하고 치열하게 고민해보자<br><br>



### 왜 자바스크립트 특성을 파악해야 하는가?
|자바스크립트의 내용|유사 or 유래|
|--|--|
|자바스크립트의 문법|자바와 유사|
|문자열/배열/정규표현식|Perl과 유사|
|함수|오크와 유사|
|클로저/스코프|스키마와 유사|
|프로토 타입|셀프에서 유래|
|이벤트|하이퍼 토크에서 유래|

- 위의 표를 통해 확인이 가능하듯자바스크립트는 여러 언어와 유사하다 ~(근본이 없다고도 한다...)~
- 또한 자바스크립트는 매우 많은 곳에서 이용된다. 
- 이러한 이유를 들어 <strong>js는 실수가 언제든 발생할 수 있기 때문</strong>에 코드를 깔끔하게 작성하는 것이 중요하다.<br><br><br><br>



## 본격적으로 자바스크립트의 코드를 깔끔하게 만들어보자

### [변수](https://github.com/kimdaeyeobbb/Web_Programming/tree/main/Study/Cleancode/variable)

### 함수

### 타입

### 경계 

### 분기

### 배열

### 객체

### 함수

### 추상화

### 에러

### Browser & Web API

### etc<br><br><br>


## 추가 개념 정리
- Node.js : 크롬 V8 엔진의 자바스크립트 런타임
